# מומחים

ייתכן ש-PCs ירצו לשכור כל מיני דמויות למטרות שאינן קרב ואינן הרפתקאות (כלומר, לא שכירי חרב או עוזרים) והם מכונים ***מומחים***.

שימו לב שמומחים נשכרים לביצוע שירותים שאינם הרפתקניים ואינם נחשבים כעוזרים. בניגוד לעוזרים, אין הגבלה על מספר המומחים שדמות יכולה להעסיק.

הסוגים הנפוצים ביותר של מומחים והשכר החודשי הרגיל שלהם מתוארים. השופט יכול להוסיף סוגים חדשים של מומחים לפי הצורך.

## איתור מומחים

ניתן לאתר מומחים על ידי פרסום מודעות או בירור בגילדות מתאימות. התגובה תהיה תלויה בזמינות המומחים המתאימים באזור ובהצעה שניתנה.

## שכר ותחזוקה

השכר החודשי כולל מזון וציוד חיוני.

| מומחה              | שכר לחודש      |
| :----------------- | :-------------: |
| אלכימאי           |     1,000gp     |
| מאמן חיות         |      500gp      |
| שִׁריוֹנֶר         |      100gp      |
| עוזר שִׁריוֹנֶר    |      15gp       |
| נפח               |      25gp       |
| מהנדס             |      750gp      |
| נווט               |      150gp      |
| חותר               |       2gp       |
| חכם               |     2,000gp     |
| מלח               |      10gp       |
| קפטן של ספינה     |      250gp      |
| מרגל               | 500gp (או יותר) |

## אלכימאי

**שחזור שיקויים:** על בסיס דוגמה או מתכון, אלכימאי יכול לייצר שיקוי במהירות כפולה ובחצי מהעלות הרגילה (ראו ***מחקר קסום***).

**מחקר שיקויים:** אלכימאי יכול גם לחקור שיקויים חדשים, אך זה לוקח פי שניים זמן ועולה פי שניים מהרגיל.

## מאמן חיות

מאמנים נדרשים ליצורים אקזוטיים או למספרים גדולים יותר של חיות רגילות (למשל, כלבים, סוסים, פרדות).

**התמחות:** כל מאמן חיות מתמחה בסוג אחד של חיה.

**מספר חיות:** מאמן יכול לעבוד עם עד 6 חיות בו זמנית.

**זמן נדרש:** השופט מחליט על הזמן הנדרש לאימון חיה, בהתאם לקושי האימון ולרמת האינטליגנציה של החיה. לימוד ההתנהגות או הטריק החדש הראשון לוקח בדרך כלל לפחות חודש. התנהגויות נוספות לוקחות לפחות שבועיים כל אחת.

**הפרעות:** האימון של כל ההתנהגויות הרצויות חייב להתרחש ברצף. אם יש הפרעה, החיה לא תוכל ללמוד התנהגויות נוספות.

## שִׁריוֹנֶר

**ייצור נשק ושריון:** שִׁריוֹנֶר יכול לייצר חמישה כלי נשק, שלושה מגנים או חליפת שריון אחת בחודש.

**תחזוקת ציוד שכירי חרב:** נדרש שִׁריוֹנֶר ייעודי לכל 50 חיילים.

**עוזרים:** תפוקת השִׁריוֹנֶר (בין אם בנשק מיוצר או בחיילים מתוחזקים) יכולה להיות מוכפלת על ידי העסקת שני ***עוזרי שִׁריוֹנֶר*** ונפח אחד. תפוקת השִׁריוֹנֶר יכולה להיות מרובעת אם נשכרים ארבעה עוזרים ושני נפחים. שִׁריוֹנֶר לא יכול לתאם יותר עוזרים מזה.

## עוזר שִׁריוֹנֶר

חניכים שיכולים לעבוד תחת שִׁריוֹנֶר כדי להגדיל את קצב הייצור (ראו ***שִׁריוֹנֶר***).

## נפח

אומנים מאומנים באמנות חישול המתכת. ניתן לשכור נפחים לעבוד תחת שִׁריוֹנֶר כדי להגדיל את קצב הייצור (ראו ***שִׁריוֹנֶר***).

## מהנדס

מהנדסים הם מומחים בתכנון וניהול פרויקטים של בנייה, למשל, בניית מבצרים (ראו ***בנייה***).

**מספר נדרש:** נדרש מהנדס אחד לכל 100,000 gp עלות הפרויקט.

**התמחות:** גזעים מסוימים עשויים להיות בעלי מומחיות מיוחדת (למשל, מהנדס גמד עשוי להתמחות בבנייה תת-קרקעית).

## נווט

מומחים בניווט בים הפתוח. ספינה שנוסעת מעבר לטווח הראייה של היבשה תיאבד אם נווט לא נמצא על הסיפון (ראו ***הרפתקאות בים***).

## חותר

בני אדם רגילים המועסקים להניע ספינות משוטים; לא מאומנים לקרב.

## חכם

חכמים הם אנשים נדירים מאוד המקדישים את חייהם ללימוד ידע נדיר. ניתן להתייעץ עם חכם כדי לענות על שאלות יוצאות דופן.

**זמן ועלות:** השופט חייב לשפוט את הזמן והעלות הנדרשים כדי לחקור את התשובה לשאלה.

**סיכוי להצלחה:** אין אף פעם סיכוי של 100% למצוא תשובה.

## מלח

בני אדם רגילים מאומנים בטיפול בספינות מפרש. מלחים יכולים להילחם כדי להגן על ספינותיהם, בדרך כלל מצוידים בחרב, מגן ושריון עור.

## קפטן של ספינה

מלח מנוסה הנדרש לפקד על ספינה גדולה יותר. קפטן מכיר את המים סביב החופים שהם פוקדים.

## מרגל

מרגל נשכר כדי לאסוף מידע על אדם או קבוצה. המרגל עשוי להיות זר המנסה לחדור או בוגד שכבר מחובר לאדם או לקבוצה שעליהם מרגלים.

**מעמד:** מרגלים הם לעיתים קרובות גנבים NPC אך עשויים להיות מכל מעמד דמות.

**זמן:** השופט יקבע את הזמן הנדרש למשימה.

**סיכוי להצלחה:** בהתבסס על הנסיבות, השופט שופט את סיכוי המשימה להצליח.

**אמינות:** השופט עשוי גם להחליט בסתר על סיכוי שהמרגל יבגוד בדמות.