# מחקר קסום

רבים ממעמדות הדמויות המשתמשות בלחשים יכולים גם לבצע מחקר על לחשים חדשים, פריטים קסומים ואפקטים קסומים אחרים, כפי שמצוין בתיאור המעמד. זה דורש זמן, הוצאה כספית ולפעמים מרכיבים נדירים ויוצאי דופן.

## סיכוי לכישלון

לכל צורות המחקר הקסום יש סיכוי מינימלי של 15% לכישלון. אם המחקר נכשל, הכסף והזמן שהושקעו אבודים.

## יצירת לחשים חדשים

השחקן חייב לכתוב את הלחש שהוא רוצה ליצור ולהראות לשופט. השופט אז מחליט מה יהיה רמת הלחש ויכול לבקש שינויים (או לקבוע שהקסם בלתי אפשרי למחקר).

### מגבלות

הדמות יכולה לחקור רק לחשים ברמה שהיא יכולה להטיל.

### עלות וזמן

מחקר לחש חדש לוקח שבועיים לכל רמת לחש ו-1,000 ג"פ לכל רמת לחש.

## יצירת פריטים קסומים

השחקן חייב לכתוב את הפריט שהוא רוצה ליצור ולהראות לשופט. השופט אז מחליט אילו חומרים נדרשים ויכול לבקש שינויים (או לקבוע שהפריט בלתי אפשרי למחקר).

### מגבלות

**מטילי לחשים אלוהיים:** יכולים ליצור רק פריטים שהם יכולים להשתמש בהם בעצמם.

**מטילי לחשים ארקניים:** יכולים ליצור כל פריט למעט אלה שניתן להשתמש בהם רק על ידי מטילי לחשים אלוהיים.

### חומרים

יצירת פריטים קסומים דורשת לעיתים קרובות מרכיבים נדירים כמו אבנים יקרות או חלקי גוף של מפלצות או חיות נדירות. לעיתים קרובות, הרפתקאות יהיו נחוצות להשגת חומרים אלה.

### עלות וזמן

**שכפול אפקטי לחשים:** פריטים לשימוש חד פעמי (למשל, מגילות, שיקויים) המשחזרים את האפקטים של לחש עולים שבוע לכל רמת לחש ו-500 ג"פ לכל רמת לחש.

**פריטים לשימוש רב פעמי:** אם הפריט שנוצר יכול לשחזר אפקט לחש מספר פעמים (למשל, שרביט עם מטענים), העלות בזמן ובכסף מוכפלת במספר השימושים.

**פריטים אחרים:** השופט חייב לשפוט את הדרישות ליצירת פריטים שאינם משחזרים את האפקטים של לחש. פריטים חזקים יותר צריכים לדרוש יותר זמן, כסף וחומרים מיוחדים או משימות. כמה דוגמאות: 20 חצים +1 (10,000 ג"פ, חודש אחד), שריון לוחות +1 (10,000 ג"פ, שישה חודשים), כדור בדולח (30,000 ג"פ, שישה חודשים), טבעת ראיית רנטגן (100,000 ג"פ, שנה אחת).

## מחקר קסום אחר

דמויות שיכולות לחקור לחשים או פריטים קסומים יכולות גם לנסות לחקור תהליכים קסומים אחרים. לדוגמה, דמות עשויה לרצות לקדש אתר קדוש או ליצור מלכודות קסומות, מבנים או פורטלים.

כמו ביצירת פריטים קסומים, השופט מחליט על הזמן והעלות של המחקר. ייתכן שגם יידרשו הדברים הבאים:

- הטלת לחשים מסוימים, ספציפיים.
- מרכיבים נדירים.
- לפעמים, ייתכן שיהיה צורך לחזור על הטקס כדי לחדש את האפקט הקסום באופן תקופתי.