# קבוצות הרפתקנים

הליך זה מייצר קבוצות של דמויות NPC הרפתקנים. מכיוון שהתהליך די מעורב, ייתכן שהשופטים ירצו ליצור מראש כמה קבוצות NPC לשימוש במפגשים אקראיים. הפרטים הכלליים הבאים חלים על כל סוגי קבוצות ה-NPC המתוארות:

- **לחשים:** אם יש מטילי לחשים, בחר או גלגל את הלחשים שהם זוכרים.
- **ציוד:** ציוד הרפתקאות רגיל.
- **אוצר:** סוגי אוצרות U + V, מחולקים בין הקבוצה.
- **סדר צעידה:** נקבע על ידי השופט.

אם הכיתות המוצגות במסמך זה אינן בשימוש, השופט צריך להחליף את הכיתות המפורטות בכיתות מקבילות בקמפיין.

## הרפתקנים בסיסיים

- **הרכב:** 1d4+4 דמויות של כיתה ורמה אקראיות (ראה למטה).
- **נטייה:** או לגלגל את הנטייה של כל NPC או לגלגל פעם אחת עבור הקבוצה.

## הרפתקנים מומחים

- **הרכב:** 1d6+3 דמויות של כיתה ורמה אקראיות (ראה למטה).
- **נטייה:** או לגלגל את הנטייה של כל NPC או לגלגל פעם אחת עבור הקבוצה.
- **רכבים:** 75% סיכוי להיות רכובים, במדבר.
- **חפצי קסם:** לכל פרט: יש סיכוי של NPC להחזיק חפץ קסם מכל תת-טבלה מתאימה של חפצי קסם (ראה ***חפצי קסם***). הסיכוי לכל תת-טבלה הוא 5% לכל רמה של ה-NPC. חפצים מגולגלים שה-NPC לא יכול להשתמש בהם יש להתעלם מהם (ללא גלגול מחדש).

## כוהן ברמה גבוהה

כוהן ברמה גבוהה וקבוצה (***רכבים*** ו***חפצי קסם*** כמו ב***הרפתקנים מומחים***.

- **הרכב:** מנהיג (כוהן ברמה 1d6+6), 1d4 כוהנים (רמה 1d4+1), 1d3 לוחמים (רמה 1d6).
- **נטייה:** לגלגל עבור כל הקבוצה.

## לוחם ברמה גבוהה

לוחם ברמה גבוהה וקבוצת משרתים, לעיתים קרובות בדרכם למלחמה או ממנה (***רכבים*** ו***חפצי קסם*** כמו ב***הרפתקנים מומחים***.

- **הרכב:** מנהיג (לוחם ברמה 1d4+6), 2d4 משרתים (רמה 1d4+2, כל כיתה).
- **נטייה:** לגלגל עבור כל הקבוצה.

## מטיל לחשים ברמה גבוהה

מטיל לחשים ברמה גבוהה, מלווה בתלמידיו ובקבוצת שומרים שכירים, לעיתים קרובות במסע לחיפוש ידע ארקני (***רכבים*** ו***חפצי קסם*** כמו ב***הרפתקנים מומחים***.

- **הרכב:** מנהיג (מטיל לחשים ברמה 1d4+6), 1d4 תלמידים (מטילי לחשים ברמה 1d3), 1d4 שכירים (לוחמים ברמה 1d4+1).
- **נטייה:** לגלגל את נטיית המנהיג. לתלמידים יש את אותה נטייה כמו למנהיג, אך השכירים עשויים להיות בעלי נטייה שונה.

## כיתה ורמה של הרפתקן NPC

|      | רמה       |       |        |
| :--: | :--------- | :---: | :----: |
|  d8  | כיתה      | בסיסי | מומחה  |
|  1   | כוהן      |  1d3  | 1d6+3  |
|  2   | גמד       |  1d3  | 1d6+6  |
|  3   | אלף       |  1d3  | 1d6+2  |
|  4   | לוחם      |  1d3  | 1d6+3  |
|  5   | לוחם      |  1d3  | 1d6+5  |
|  6   | חצי-אדם   |  1d3  | 1d6+2  |
|  7   | מטיל לחשים |  1d3  | 1d6+3  |
|  8   | גנב       |  1d3  | 1d6+4  |

## נטיית הרפתקן NPC

|  d6  | נטייה    |
| :--: | :-------: |
| 1–2  |  חוקי     |
| 3–4  |  נייטרלי  |
| 5–6  |  כאוטי    |