# מפגשים

מפגש מתחיל כאשר דמויות פוגשות מפלצת בעקבות מפגש מתוכנן באזור הנחקר או בגלל בדיקת מפלצת נודדת (ראו ***מפלצות נודדות***) שמצביעה על מפגש.

## רצף מפגש

1. **הפתעה:** השופט מגלגל להפתעה, אם יש צורך.
2. **מרחק מפגש:** השופט קובע כמה רחוקות המפלצות מהדמויות.
3. **יוזמה:** כל צד שלא הופתע מגלגל יוזמה כדי לקבוע מי פועל ראשון.
4. **פעולות:** כל צד שלא הופתע מחליט כיצד יגיב למפגש. המפגש מתנהל בהתאם.
5. **סיום:** חלף סיבוב אחד.

## הפתעה

### מתי לבדוק

בדיקת הפתעה מתבצעת לכל צד שלא מצפה למפגש. לדוגמה, אם מפלצת הבחינה באור לפיד של קבוצה מתקרבת והמתינה בשקט, המפלצת לא תצטרך לגלגל להפתעה, אך הקבוצה כן.

### אור והפתעה

דמויות או מפלצות שנושאות אור בסביבה חשוכה בדרך כלל לא יכולות להפתיע יריבים כי האור מסגיר את נוכחותן.

### בדיקות הפתעה

כל צד שאינו מודע לנוכחות הצד השני מגלגל 1d6.

**מפלצות:** השופט מגלגל עבור המפלצות.

**דמויות:** שחקן אחד מגלגל עבור הקבוצה כולה.

**תוצאות:** תוצאה של 1 או 2 משמעותה שהצד הופתע.

### השפעות ההפתעה

**שני הצדדים הופתעו:** יש פשוט בלבול רגעי - אף צד לא מקבל יתרון.

**צד אחד הופתע:** הצד שלא הופתע מקבל יתרון של סיבוב אחד. הצד המופתע לא יכול לפעול בסיבוב זה.

## מרחק מפגש

המצב שבו מתרחש המפגש לעיתים קרובות קובע כמה רחוקות המפלצות. אם יש אי ודאות, מרחק המפגש עשוי להיקבע באופן אקראי:

- **מבוך:** 2d6 × 10 רגל.
- **טבע:** 4d6 × 10 יארד (או 1d4 × 10 יארד אם אחד הצדדים הופתע).
- **מים:** 4d6 × 10 יארד (או 1d4 × 10 יארד אם אחד הצדדים הופתע).

## יוזמה

(ראו ***קרב*** לפרטים מלאים.)

**גלגלו 1d6:** עבור כל צד, בתחילת כל סיבוב.

**מנצח:** הצד עם הגלגול הגבוה ביותר פועל ראשון, ואחריו הצדדים האחרים בסדר מהגבוה לנמוך ביוזמה.

**תיקו:** שני הצדדים יכולים לגלגל שוב, או שהפעולות של שני הצדדים ייפתרו בו זמנית.

## פעולות

### פעולות דמויות שחקן

השחקנים מחליטים כיצד יפעלו.

### פעולות מפלצות

השופט קובע את תגובת המפלצות לקבוצה. לפעמים, הנסיבות הופכות את תגובת המפלצת לברורה. אחרת, השופט יכול לגלגל בטבלה למטה כדי לקבוע כיצד תגיב המפלצת לקבוצה.

**כריזמה:** אם דמות מסוימת מנסה לדבר עם המפלצות, המודיפיקטור של תגובות NPC של אותה דמות עקב CHA (ראו ***ציוני יכולת***) משמש לשינוי גלגול תגובת המפלצת.

|    2d6     | תוצאה                      |
| :--------: | :------------------------- |
| 2 או פחות  | תוקפת                      |
|    3–5     | עוינת, עשויה לתקוף        |
|    6–8     | לא בטוחה, מבולבלת         |
|    9–11    | אדישה, עשויה לנהל משא ומתן |
| 12 או יותר | נלהבת, ידידותית           |

### פעולות נפוצות

כל פעולה אפשרית במפגש, אך הבאות הן נפוצות:

- **קרב:** אם צד אחד תוקף, מטיל לחשים או מבצע תנועות טקטיות, יש להתחיל לעקוב אחר זמן בסיבובים, בהתאם להליך הקרב (ראו ***קרב***).
- **התחמקות:** אם צד אחד מחליט לברוח, הצד השני עשוי לבחור לרדוף (ראו ***התחמקות***).
- **משא ומתן:** דמויות שחקן עשויות לנסות לתקשר עם מפלצות. פתיחת מפגש בדרך זו יכולה להשפיע על התנהגות המפלצות (ראו ***פעולות מפלצות***). אם שני הצדדים מחליטים לדבר, המשא ומתן עשוי להיות משוחק.

## תנועה

**קצב תנועה במפגש:** במהלך מפגשים, דמות יכולה לנוע עד שליש מקצב התנועה הבסיסי שלה לסיבוב ברגל (במבוך) או ביארד (בטבע). לדוגמה, דמות שקצב התנועה הבסיסי שלה הוא 120’ יכולה לנוע 40’ לסיבוב במהלך מפגש במבוך.

**משך מקסימלי:** דמויות יכולות לנוע בקצב זה לכל היותר 60 סיבובים (סיבוב אחד).

## התחמקות

אם צד אחד רוצה להימנע ממפגש, הוא יכול לנסות לברוח. זה נקרא ***התחמקות*** וזה אפשרי רק ***לפני שהקרב התחיל***. כאשר צד מחליט לנסות התחמקות, הצד הנגדי חייב להחליט אם לרדוף אחריו או לא. השחקנים יכולים להחליט בחופשיות אם הם רוצים לרדוף אחרי מפלצות בורחות.

**מפלצות:** השופט חייב להחליט אם המפלצות רודפות אחרי דמויות שחקן בורחות. (גלגול נמוך בטבלת תגובות המפלצות עשוי להצביע על כך שהמפלצת תרדוף.)

**אין רדיפה:** אם הצד הנגדי מחליט לתת לצד השני לברוח, ההתחמקות מצליחה אוטומטית; המפגש נמנע.

**רדיפה:** אם הצד הנגדי רודף, הסיכוי להצלחת ההתחמקות תלוי בסביבה הנחקרת. ראו ***התחמקות ורדיפה***.

## סיום

מניחים שמפגש לוקח לפחות סיבוב מלא להשלמה, כולל זמן למנוחה, התארגנות מחדש, ניקוי נשק, חבישת פצעים וכדומה לאחר מכן.