# לזמן יסודן

*לחשים של קוסם ברמה 5*

**משך:** קבוע (עד שיבוטל או ייהרג)

**טווח:** 240’

יסודן של 16 קוביות פגיעה—ישות שנוצרה מחומר יסודני טהור—מוזמן ממישור יסודני לפי בחירת המטיל (אוויר, אדמה, אש, מים) כדי לבצע את רצון המטיל.

- **חומרים:** הזימון דורש נפח גדול של היסוד המתאים.
- **ריכוז:** נדרש כדי לפקד על יסודן.
- **ביטול:** כל עוד השליטה על היסודן נשמרת, המטיל יכול לבטל אותו בכל עת, ולשלוח אותו חזרה למישור המקור שלו.
- **הפרעה:** אם המטיל נע במהירות של יותר מחצי או שהריכוז שלו מופרע, השליטה על היסודן מסתיימת. הוא הופך לישות חופשית וינסה מיד להרוג את המטיל וכל מי שיעמוד בדרכו.
- **ביטול:** יסודן מוזמן יכול להיות מבוטל על ידי *ביטול קסם* או *ביטול רוע*.

**הגבלות:** המטיל יכול לזמן לכל היותר יסודן אחד מכל מישור ביום אחד.

#### יסודן אוויר

מערבולות ענק של אוויר מסתובב.

------

**שריון** -2 [21], **קוביות פגיעה** 16* (72 נק"פ), **התקפה** 1 × מכה (3ק8), **THAC0** 8 [+11], **מהירות** 360’ (120’) מעופף, **הצלה** D2 W3 P4 B3 S6 (16), **מורל** 10, **נטייה** נייטרלי, **נק"נ** 2,300

------

- **גודל:** 32’ גובה, 8’ רוחב.
- **מערבולת:** יצורים עם פחות מ-2 קוביות פגיעה נסחפים הצידה (**הצלה נגד מוות**).
- **חסינות לנזק רגיל:** ניתן לפגוע רק על ידי התקפות קסומות.
- **פגיעה ביצורים מעופפים:** גורם נזק נוסף של 1ק8.

#### יסודן אדמה

דמויות ענקיות של אדמה או אבן.

------

**שריון** -2 [21], **קוביות פגיעה** 16* (72 נק"פ), **התקפה** 1 × מכה (3ק8), **THAC0** 8 [+11], **מהירות** 60’ (20’), **הצלה** D2 W3 P4 B3 S6 (16), **מורל** 10, **נטייה** נייטרלי, **נק"נ** 2,300

------

- **גודל:** 16’ גובה.
- **חסום על ידי מים:** לא יכול לחצות תעלה רחבה יותר מגובהו.
- **חסינות לנזק רגיל:** ניתן לפגוע רק על ידי התקפות קסומות.
- **פגיעה ביצורים על הקרקע:** גורם נזק נוסף של 1ק8.

#### יסודן אש

עמודי אש מסתובבים.

------

**שריון** -2 [21], **קוביות פגיעה** 16* (72 נק"פ), **התקפה** 1 × מכה (3ק8), **THAC0** 8 [+11], **מהירות** 120’ (40’), **הצלה** D2 W3 P4 B3 S6 (16), **מורל** 10, **נטייה** נייטרלי, **נק"נ** 2,300

------

- **גודל:** 16’ גובה, 16’ רוחב.
- **חסום על ידי מים:** לא יכול לחצות תעלה רחבה יותר מקוטרו.
- **חסינות לנזק רגיל:** ניתן לפגוע רק על ידי התקפות קסומות.
- **פגיעה ביצורים מבוססי קור:** גורם נזק נוסף של 1ק8.

#### יסודן מים

גלי ענק של מים.

------

**שריון** -2 [21], **קוביות פגיעה** 16* (72 נק"פ), **התקפה** 1 × מכה (3ק8), **THAC0** 8 [+11], **מהירות** 60’ (20’) / 180’ (60’) שחייה, **הצלה** D2 W3 P4 B3 S6 (16), **מורל** 10, **נטייה** נייטרלי, **נק"נ** 2,300

------

- **גודל:** 8’ גובה, 32’ רוחב.
- **קשור למים:** חייב להישאר בתוך 60’ ממים.
- **חסינות לנזק רגיל:** ניתן לפגוע רק על ידי התקפות קסומות.
- **פגיעה ביצורים במים:** גורם נזק נוסף של 1ק8.