# שליטה במזג האוויר

*לחשים של מכשף דרגה 6*

**משך:** ריכוז

**טווח:** 240 יארד סביב המטיל

על ידי ריכוז (אין תנועה מותרת), המטיל גורם לאחת מהתנאים הבאים להופיע באזור הסובב. לחש זה פועל רק בחוץ.

- **רוגע:** מנקה מזג אוויר רע (אם כי תופעות לוואי—למשל בוץ לאחר גשם—נשארות.)
- **חום קיצוני:** מייבש שלג או בוץ (כולל *הפיכת סלע לבוץ. יצורים באזור נעים במחצית מהקצב הרגיל.
- **ערפל:** הראות יורדת ל-20 רגל. יצורים בערפל נעים במחצית מהקצב הרגיל שלהם. לפי שיקול דעת השופט, ייתכן שגם יש להם סיכוי ללכת לאיבוד.
- **רוחות חזקות:** קצבי התנועה מחולקים לשניים. ירי טילים וטיסה אינם אפשריים. רוחות חזקות עשויות לשמש להגדלת מהירות השיט של ספינות ב-50%, אם הן נוסעות עם הרוח. באזורים חוליים, עשויות לגרום לסופת חול, המפחיתה את הראות ל-20 רגל.
- **גשם:** עונש של -2 להתקפות טילים. בוץ נוצר תוך 3 סיבובים, מחצית קצבי התנועה.
- **שלג:** הראות יורדת ל-20 רגל. קצבי התנועה מחולקים לשניים. גופי מים עשויים לקפוא. לאחר שהשלג נמס, בוץ נשאר ועדיין מעכב תנועה.
- **טורנדו:** מזמן מערבולת שהמטיל מכוון, נעה 120 רגל לסיבוב ותוקפת לפי הכוונה (ראה נתונים למטה). ספינות שנתפסות בטורנדו יש להן סיכוי של 75% לסבול 12 נקודות נזק לגוף הספינה.

#### טורנדו

עמוד אוויר מסתובב, בגובה 24 רגל ורוחב 6 רגל, שגורם להרס ליצורים מעופפים ולספינות.

------

**שריון** 0 [19], **נק"פ** 12* (54 נק"פ), **התקפה** 1 × מכה (2ק8), **THAC0** 10 [+9], **מהירות** 360’ (120’) מעופף, **הצלה** D6 W7 P8 B8 S10 (12), **מוסר** 10, **נטייה** ניטרלית, **נק"נ** 1,900

------

- **מערבולת:** יצורים עם פחות מ-2 נק"פ נסחפים הצידה (**הצלה מול מוות**).
- **חסינות לנזק רגיל:** ניתן לפגוע רק על ידי התקפות קסומות.
- **פגיעה ביצורים מעופפים:** גורם נזק נוסף של 1ק8.