# תפקיד השופט

## מנחה של כיף והרפתקאות

השופט צריך להחיות הרפתקאות מרגשות להנאת הקבוצה.

**הכנה:** לפני שהמשחק מתחיל, יש לתכנן את ההרפתקה ולצייר את המפות הנדרשות. עצות על עיצוב הרפתקאות ניתן למצוא ב***תסריטי הרפתקאות***, ***עיצוב מבוך***, ***עיצוב אזור פרא***, ו***עיצוב עיר בסיס***.

**אלתור:** למרות ההכנה של השופט, לא ניתן לחזות כל פעולה אפשרית של השחקנים. השחקנים יעלו רעיונות שהשופט אפילו לא חשב עליהם. לכן, השופט חייב להישאר גמיש ולהתמודד עם כל פנייה בלתי צפויה שההרפתקה עשויה לקחת!

**נהלים:** חוקי המשחק מספקים הנחיות למצבים רבים של הרפתקאות נפוצות. הם קיימים כדי לסייע לשופט בניהול המשחק. עם זאת, השופט צריך להרגיש חופשי להתאים ולהוסיף לנהלים אלה במהלך המשחק כדי לשמור על התקדמות המשחק.

**איזון:** השופט חייב לשמור על איזון מהנה של סיכון ותגמול.

## שופט נייטרלי

השופט חייב להישאר נייטרלי בכל הדברים - לא בצד השחקנים ולא נגדם.

**לא תחרותי:** המשחק אינו תחרות, עם השחקנים המנסים להביס את השופט או להפך.

**הגינות:** חוקי המשחק צריכים להיות מיושמים באופן שווה על דמויות השחקנים, מפלצות ו-NPCs.

## בורר החוקים

השופט חייב להחליט מתי וכיצד ליישם את חוקי המשחק.

**החלטות:** חוקי המשחק - כולל תיאורים של פריטים קסומים, לחשים או יכולות מיוחדות של מפלצות - אינם מכסים את כל התרחישים האפשריים, ולכן השופט חייב להיות מוכן להפעיל שיקול דעת כדי לפתור כל מצב בלתי צפוי שעולה.

**פתרון פעולות:** כאשר שחקן רוצה לעשות משהו שלא מכוסה על ידי חוק סטנדרטי, השופט חייב לשקול כיצד לקבוע את התוצאה. לפעמים, ניתן לטפל במצב על ידי החלטה מה יקרה. לפעמים, השופט עשוי לדרוש מהשחקן לבצע בדיקת יכולת (ראה ***בדיקות יכולת***) או גלגול הצלה (ראה ***גלגולי הצלה***) כדי לקבוע מה קורה. פעמים אחרות, השופט עשוי לשפוט את הסבירות להצלחת הפעולה (למשל, באחוזים או סיכוי של X מתוך 6), לומר לשחקן את הסיכויים, ולתת לו להחליט אם לקחת את הסיכון.

**חילוקי דעות:** השחקנים לא תמיד עשויים להסכים עם יישום חוקי המשחק על ידי השופט. כאשר זה קורה, הקבוצה צריכה (בקצרה!) לדון בנקודת המחלוקת ולהגיע להחלטה. במקרים כאלה, השופט הוא תמיד הבורר הסופי וצריך להבטיח שהמשחק לא ייתקע בדיונים ממושכים על החוקים.

**אקראיות:** השופט צריך להשתמש בשיקול דעת בגלגולי קוביות, טבלאות אקראיות וכו'. בעוד שאלו יכולים להוסיף כיף ובלתי צפויות למשחק, שימוש יתר באקראיות יכול להרוס הרפתקה על ידי הסחתה יתרה שלה.