# טיפול בדמויות שחקן

## קצב התקדמות

לכל קבוצה יהיו העדפות לגבי כמה מהר דמויות השחקן צוברות נקודות ניסיון ועולות ברמה.

**סטנדרטי:** לאחר שלושה עד ארבעה מפגשים, זה נורמלי שלפחות דמות שחקן אחת תגיע לרמה 2. אם זה לא קרה, ייתכן שהשופט ירצה להגדיל את כמות האוצר. מצד שני, אם רוב דמויות השחקן הגיעו לרמה 3 בפרק זמן זה, השופט עשוי להניח פחות אוצר או להפוך את המפלצות למאתגרות יותר.

**מהיר:** השופט צריך להניח מצבורי אוצר גדולים עבור קבוצות שמעדיפות משחק שבו דמויות מתקדמות במהירות. עם זאת, אלה צריכים להיות מוגנים על ידי מפלצות מאתגרות בהתאם.

**איטי:** עבור קבוצות שמעדיפות שהמשחק יתמקד בפיתוח דמות ולא בסיכון גבוה, ניתן להפחית את קצב ההתקדמות ואת הסכנה שמציבות המפלצות.

## ידע הדמות

יש לשים לב להבחנה בין מה ששחקן יודע לבין מה שדמות השחקן שלו יודעת. לפעמים שחקנים עשויים לפעול על סמך מידע שדמות השחקן שלהם לא יכולה לדעת. השופט עשוי לפעמים להזכיר לשחקנים זאת ואפילו לאסור על פעולות מסוימות.

## טינות

דמויות שחקן עשויות, במהלך המשחק, לפתח באופן טבעי טינות או יריבויות. זה נכון במיוחד כאשר דמויות בעלות נטיות מנוגדות יוצאות להרפתקה יחד. זהו חלק טבעי ומהנה ממשחק תפקידים טוב. עם זאת, השופט צריך לוודא שטינות כאלה לא ישלטו במשחק ויקלקלו את ההרפתקה לאחרים.

## שמירה על אתגר

השופט חייב לשמור על המשחק מאתגר, גם כאשר דמויות השחקן הגיעו לרמות גבוהות וצברו עושר וכוח רב.

**מחקר קסום:** דמויות מטילות לחשים עשויות לנסות ליצור לחשים וחפצי קסם חדשים. כאשר זה קורה, השופט צריך לשים לב בקפידה לאיזון המשחק. קסם קבוע, שניתן להשתמש בו ללא הגבלה, לא מאפשר הצלת קסם, או עולה בכוח עם הרמה, יכול במהירות להפוך ללא מאוזן. אם יש ספק, אפשרות אחת היא לאפשר לחפש או לחפץ חדש להיבדק לתקופה, בתנאי שהוא עשוי להיות צורך בשינוי אם יתברר שהוא מפר את איזון המשחק.

**יכולות מיוחדות:** לפעמים שחקנים עשויים לנסות למצוא דרכים להשיג יכולות וכוחות מיוחדים מעבר ליכולות הרגילות של דמותם. השופט צריך להיזהר כאשר מאפשר זאת, שכן זה יכול להוביל לחוסר איזון. יש להשתמש בהנחיות למחקר קסום המפורטות לעיל.

**עושר מופרז:** אם רמת העושר של דמויות השחקן יצאה משליטה, השופט עשוי לרצות למצוא דרכים לקחת כסף נוסף מהדמויות. זה תמיד צריך להיעשות בצורה שמציגה לשחקן בחירה, למשל, לשלם מס מקומי או להפוך לפורע חוק.