# ניהול המשחק

## תיאור הלא נודע

כאשר מתארים מה דמויות השחקנים חוות במהלך ההרפתקה, על המנחה להקפיד לשמור על אווירת מסתורין. הדרך הטובה ביותר להשיג זאת היא לתאר מה הדמויות רואות, שומעות, מריחות וכדומה מבלי לספק מידע נוסף לשחקנים.

**מפלצות:** יש לתאר אותן במקום לקרוא להן בשמן. השחקנים יזהו סוגים שונים של מפלצות לפי התיאורים וההתנהגויות שלהן.

**התקפות פתע:** כאשר דמויות מותקפות בהפתעה, על המנחה לתאר את ההתקפה עצמה במקום לתת לשחקנים את התיאור המלא של המפלצת התוקפת. לדוגמה, דמות עשויה לראות יד עם טפרים מושטת מתוך הצללים. רק בסיבובי קרב עוקבים יש לספק תיאור מפורט יותר של המפלצת.

**סטטיסטיקות משחק של מפלצות ו-NPCs:** הסטטיסטיקות של מפלצות ו-NPCs (כגון נקודות פגיעה, רמה) לעולם לא צריכות להיחשף לשחקנים. בקרב, על המנחה לתאר את השפעות הנזק על המפלצת במקום לומר לשחקנים כמה נקודות פגיעה נותרו לה.

**חפצי קסם:** יש לתאר אותם במקום לקרוא להם בשמם. רק באמצעות ניסוי וטעייה יכולים השחקנים לגלות אילו כוחות יש לחפץ קסם והאם חפץ הוא קסום!

## תיאור אזורים שנחקרו

הנוהל הרגיל הוא שהשחקנים מציירים מפות של אזורים שנחקרו על בסיס תיאורי המנחה.

**ריבועים:** דרך אחת להאיץ את המיפוי היא לציין מידות (למשל, רוחב ואורך חדרים במבוך) במונחים של ריבועי מפה במקום רגליים. כמובן, על המנחה והשחקנים להסכים על גודל ריבוע מפה אחד.

**אזורים ידועים:** לפעמים, הדמויות עשויות כבר לדעת את הצורה של אזור שנחקר. במקרה זה, המנחה יכול לצייר את חלקי המפה שכבר ידועים.

**אזורים מורכבים:** במקרה של אזורים מורכבים מאוד, המנחה יכול לצייר ישירות על מפת השחקנים. עם זאת, זה לא מומלץ בדרך כלל, שכן זה לא עוזר לשחקנים לשפר את כישורי המיפוי שלהם.

## שימוש במיניאטורות

חלק מהקבוצות אוהבות להשתמש במיניאטורות ומשטח שולחן מרושת כדי לעקוב אחר חקירה וקרב.

**משטח משחק:** סוג המשטח הנוח ביותר הוא כזה שניתן לצייר עליו מפות עם עטים מחיקים. המשטח צריך להיות מרושת כדי להקל על מעקב אחר תנועות הדמויות.

**קנה מידה:** קנה המידה הטיפוסי הוא 1” על משטח המשחק = 5’ בעולם המשחק (או 5 יארד למפגשים חיצוניים).

**מיניאטורות:** ניתן לרכוש דמויות מיניאטוריות מחברות רבות ושונות. לחלופין, ניתן להשתמש בטוקנים פשוטים כמו קוביות או חרוזים.