# מפלצות ו-NPCs

המנחה אחראי להחליט כיצד מפלצות ו-NPCs מגיבים כאשר נתקלים בהם ואילו תוכניות וטקטיקות הם עוקבים כאשר ה-PCs נמצאים במקום אחר.

## אינטליגנציה וטקטיקות

כאשר מחליטים כיצד מפלצת או NPC פועלים, על המנחה לזכור את רמת האינטליגנציה שלהם. מפלצות אינטליגנטיות עשויות להשתמש בכל אחת מהטקטיקות הבאות.

**מלכודות והתגנבות:** מפלצות שהן ערמומיות אך לא חזקות פיזית עשויות להניח מלכודות או מארבים ועשויות להעדיף לתקוף את ה-PCs מרחוק עם כלי נשק קליעים.

**שומרים:** מפלצות עשויות להשתמש בשומרים או חיות מחמד כדי להחליש את ה-PCs או להגן על נתיבי בריחה חשובים.

**חפצי קסם:** מפלצות ישתמשו בכל חפצי הקסם במאורתן כדי לסכל את ה-PCs.

**למידה והכנה:** אם ה-PCs נתקלים אך לא מנצחים את המפלצות, המפלצות ילמדו מהחוויה ויתכוננו להתקפה חוזרת. הן עשויות לבנות מבנים הגנתיים, לקרוא לתגבורת, להעביר את בסיס הפעולה שלהן, וכדומה.

**הסתגלות:** מפלצות עשויות להעתיק או להסתגל לטקטיקות שה-PCs השתמשו בהן בהצלחה ולתכנן מהלכי נגד ספציפיים.

## עבודת צוות

כאשר מעצבים מפגשים, על המנחה לזכור שכמו דמויות השחקן, מפלצות ו-NPCs ישתפו פעולה כדי להגדיל את סיכויי ההישרדות שלהן.

**כוחות משולבים:** מפלצות מיומנות בלחימה פנים אל פנים, התקפות קליעים וקסם עשויות לשתף פעולה.

**מנהיגים:** עשויים להיות בעלי יכולות מיוחדות, נקודות פגיעה מקסימליות או קוביות פגיעה נוספות.

## מוטיבציה

כמו דמויות השחקן, למפלצות ו-NPCs אינטליגנטיים יש את האינטרסים והמוטיבציות שלהם.

**משחק תפקידים:** על המנחה לשקול את תגובת המפלצת למשא ומתן עם ה-PCs, בהתחשב בנטייתה ובאישיותה. מפלצות לא תמיד צריכות לשתף פעולה עם רצונות ה-PCs!

**בעלי ברית:** מפלצות ו-NPCs עשויים להיתקל עם חברים, משרתים או שומרים. אלה יבואו לעזרת המפלצת או עשויים לנקום בה אם היא תובס.