# תרחישי הרפתקאות

הצעד הראשון בעיצוב הרפתקה מכל סוג הוא להחליט על סוג התרחיש. הקרס הזה מושך את דמויות השחקנים לאתר ההרפתקה ומספק נושא רקע לשופט לקשור את המיקום יחד. התרחיש מנחה את בחירות השופט לגבי מלכודות ספציפיות, אוצרות ומפלצות שיש למקם באזור. הדוגמאות הבאות עשויות לשמש כהשראה.

## 1. גירוש רוע עתיק

נוכחות רעה (למשל, מפלצת או NPC) חייבת להיות מגורשת או מושמדת. ייתכן שהיא הייתה רדומה במשך שנים רבות ורק לאחרונה התעוררה (אולי בגלל התערבות של קבוצה אחרת).

## 2. ניקוי חורבות

מתיישבים מתכננים לעבור להתיישבות נטושה או למבצר. לפני שהם מגיעים, על דמויות השחקנים לסרוק את האזור ולנקות כל מפלצות או סכנות אחרות. החורבות לא חייבות להיות מרוחקות - הן יכולות להיות אפילו בתוך (או מתחת) להתיישבות משמעותית.

## 3. יצירת קשר עם ציוויליזציה אבודה

דמויות השחקנים מגלות גזע אבוד מזמן במיקום פנטסטי. ייתכן שהם היו פעם בני אדם אך כעת מסתגלים לסביבתם המוזרה. לדוגמה, ייתכן שהם חזרו להתנהגות חייתית או מותאמים לחיים תת-קרקעיים, עם עור חיוור וראיית אינפרא.

## 4. בריחה משבי

אויב לקח את דמויות השחקנים בשבי, והם מתחילים את ההרפתקה בשבי, אולי עם גורל נורא שמחכה להם בקרוב. עליהם להשיב את חירותם.

## 5. חקר שטח לא נודע

NPC שוכר את הקבוצה לחקור ולמפות אזור לא נודע. זה יכול להיות אזור שלא נרשם בעבר או שינוי לאחרונה בשטח מוכר (למשל, טירה קסומה עשויה להופיע במישור ריק).

## 6. ביצוע משימה

אל או NPC חזק (למשל, מלך) שולח את דמויות השחקנים למשימה. זה עשוי לכלול השבת פריטים קדושים או קסומים.

## 7. הצלת שבויים

שודדים, מפלצות רעות או קוסם מרושע חטפו NPCs חשובים. דמויות השחקנים מנסות להציל את השבויים, או בחיפוש אחר תגמול או בגלל קשר אישי עם השבויים האומללים. דמויות השחקנים עשויות גם להישכר כשומרי ראש ל-NPCs המנהלים משא ומתן עם החוטפים.

## 8. סיור במוצב אויב

פלישה מתקרבת (או בעיצומה)! דמויות השחקנים נדרשות לחדור למוצב אויב, לאסוף מודיעין על תוכניותיהם, חוזקותיהם וחולשותיהם, ואם אפשר, להשמידם.

## 9. חיפוש אחר דלת קסומה

שער מאפשר נסיעה קסומה (או חד-כיוונית או דו-כיוונית) בין מיקומים מרוחקים או עולמות אחרים. דמויות השחקנים עשויות להידרש לאתר פורטל אבוד או לסגור פורטל המשמש אויבים. הפורטל עשוי להיות גם האמצעי היחיד לנסיעה ליעד פנטסטי שדמויות השחקנים חייבות לבקר בו.

## 10. ביקור באתר קדוש

כדי להתייעץ עם אורקל, להסיר קללה או למצוא חפץ קדוש, על דמויות השחקנים לנסוע לאתר קדוש (למשל, מקדש או מקדש). המיקום המדויק של האתר הוא בדרך כלל עניין של השערה.