# עיצוב אזור פרא

## 1. בחירת הסביבה

**גיאוגרפיה בסיסית:** החלט על הגיאוגרפיה והאקלים הבסיסיים של האזור המתואר, האם הוא מורכב בעיקר מהרים, יערות, מדבר וכו'. יש גם לקבוע את גודל האזור.

**מיליה:** בשלב זה, יש לשקול גם את טבע המיליה המפורט: רמת הטכנולוגיה הכללית, זמינות הקסם, נוכחות של מפלצות וגזעים אינטליגנטיים שונים, וכדומה.

**קמפיינים חדשים:** כאשר מתחילים קמפיין חדש, מומלץ להתחיל בפרט אזור קטן ומוגדר שניתן להרחיבו עם הזמן.

## 2. מיפוי האזור

**מאפייני שטח עיקריים:** באמצעות נייר גרף או נייר משושה, צור מפה של אזור הפרא, וסמן את מאפייני השטח העיקריים כמו רכסי הרים, נהרות, ימים, אגמים, איים, יערות, ביצות וכו'. מפות מהעולם האמיתי יכולות לשמש כהשראה למבנה הטבעי וליחסים של מאפייני השטח.

**קנה מידה:** בדרך כלל, מציירים תחילה מפה בקנה מידה גדול (24 מייל למשושה), ולאחר מכן מפות בקנה מידה קטן יותר (6 מייל למשושה) של אזורים מסוימים, תוך הוספת פרטים נוספים.

## 3. מיקום ממלכות אנושיות

סמן את האזורים הנשלטים על ידי בני אדם, תוך התחשבות בצרכים של הציוויליזציה האנושית (נהרות, אדמות חקלאיות וכו').

**ממשלה:** ציין גם את השליט של כל אזור הנשלט על ידי בני אדם: אדון קטן, מלך אדיר, ליגה של סוחרים וכו'.

**עיירת בסיס (ראה שלב 5):** זו ממוקמת בדרך כלל באחד מהאזורים הללו.

## 4. מיקום ממלכות לא-אנושיות

סמן אזורים הנשלטים על ידי מינים אינטליגנטיים אחרים בסביבה (למשל, דמיהומנים, גזעים מפלצתיים וכו'), תוך התחשבות בסביבתם המועדפת ובאורח חייהם.

**נוודים:** חלק מהמינים האינטליגנטיים עשויים לשמור על תחומים עם גבולות מוגדרים היטב בעוד אחרים עשויים לנוע—לצוד או לפשוט—בתוך אזור מוגדר פחות.

**מפלצות:** ניתן גם לסמן את הטריטוריות של מפלצות משמעותיות ולא אינטליגנטיות על המפה בשלב זה.

## 5. מיקום עיירת הבסיס

מקם עיירת בסיס לדמויות השחקנים על המפה, בדרך כלל קרוב לנהר או דרך במרכז המפה. כאן יתחיל המשחק. ההנחיות ב***עיצוב עיירת בסיס*** עשויות להעשיר את עיירת הבסיס.

## 6. מיקום מבוכים

מקם אחד או יותר מבוכים על המפה איפשהו ליד עיירת הבסיס.

**מרחק:** מבוכים ממוקמים בדרך כלל במרחק של יום נסיעה מעיירת הבסיס—קרוב מספיק כדי שהנסיעה בין העיירה למבוך תהיה נוחה אך לא כל כך קרוב שהעיירה תסבול ממפלצות מהמבוך.

## 7. יצירת טבלאות מפגשים אזוריות

**טבלאות סטנדרטיות:** טבלאות המפגשים הסטנדרטיות (ראה ***מפגשים באזור פרא***) עשויות להתאים לחלק מהאזורים במפת הקמפיין.

**טבלאות מותאמות אישית:** לאזורים אחרים, המנחה עשוי להעדיף ליצור טבלאות חדשות עם מבחר מפלצות מותאם לאזור. טבלאות מפגשים מיוחדות צריכות לקחת בחשבון את המינים האינטליגנטיים והמפלצתיים שסומנו על המפה.