# שיקוי שליטה

שיקוי מסוג זה מאפשר לשותה אותו לשלוט בפעולות של יצורים מסוג מסוים.

- **ריכוז:** הפעלת שליטה דורשת ריכוז.
- **טווח ראייה:** הדמות יכולה לשלוט רק ביצורים שהיא יכולה לראות.
- **פקודות התאבדותיות:** יצורים נשלטים יתנגדו לפקודות שהן קטלניות עבורם.

## שליטה בחיה

- **משפיע על:** עד 3d6 קוביות פגיעה של חיות רגילות או ענקיות (אך לא קסומות).
- **כאשר השפעת השיקוי מסתיימת:** החיות המושפעות יתרחקו.

## שליטה בדרקון

- **משפיע על:** 1–3 דרקונים מסוג מסוים. (המנחה צריך לקבוע איזה סוג דרקון השיקוי משפיע עליו.)
- **הטלת לחשים:** בלתי אפשרי לפקד על דרקון להטיל לחשים.
- **כאשר השפעת השיקוי מסתיימת:** לדרקונים המושפעים תהיה תגובה עוינת.

## שליטה בענק

- **משפיע על:** 1–4 ענקים מסוג מסוים. (המנחה צריך לקבוע איזה סוג ענק השיקוי משפיע עליו.)

## שליטה באדם

- **שימוש:** ניתן להטיל קסם על אדם בטווח של 60’. ניתן להקסים מטרה אחת בכל סיבוב.
- **התנגדות:** הנושא יכול **להציל נגד לחשים** כדי להתנגד לקסם.
- **מקסימום נושאים:** עד 6 קוביות פגיעה של בני אדם יכולים להיות מוקסמים בדרך זו. בני אדם רגילים נחשבים כ-½ קוביית פגיעה.
- **אנשים מוקסמים:** רואים את הדמות כחבר נאמן ויבואו להגנתה. הם יצייתו לפקודות הדמות כל עוד אלו אינן מזיקות באופן ברור ואינן סותרות את היישור של הנושא.

## שליטה בצמח

- **משפיע על:** כל הצמחים (כולל מפלצות צמחים) באזור של 30’ ריבועי עד מרחק של 60’.
- **פקודות:** ניתן לפקד על הצמחים המושפעים לנוע כרצון הדמות, וניתן להשתמש בהם כדי לסבך יצורים באזור.

## שליטה באל-מתים

- **משפיע על:** עד 3d6 קוביות פגיעה של אל-מתים.
- **כאשר השפעת השיקוי מסתיימת:** לאל-מתים המושפעים תהיה תגובה עוינת.