# הצבת אוצר

ישנן שתי שיטות להחליט איזה אוצר נמצא ברשות המפלצות: גלגול אקראי ובחירת השופט.

## שיטה 1: גלגול אקראי

רשימות המפלצות מציינות איזה סוג אוצר נמצא במאורת היצור ואיזה הוא עשוי לשאת על גופו. ראו ***סוגי אוצרות*** לפרטים על איך לגלגל אוצר לפי קוד אות של סוג אוצר.

### התאמות ידניות

אם הערך של האוצר שנוצר באופן אקראי גבוה או נמוך משמעותית מהערך הממוצע של סוג האוצר, השופט יכול להתאים את התוצאות באופן ידני.

## שיטה 2: בחירת השופט

השופט עשוי לרצות לבחור אוצרות המתאימים למפלצות ולחבורת השחקנים. מכיוון שאוצר הוא המקור העיקרי לנקודות ניסיון (ראו ***הענקת נקודות ניסיון***), השופט צריך לשקול בזהירות את מיקום האוצר. ההליך הבא מומלץ:

1. שקול את גודל חבורת ההרפתקנים, את רמות הדמויות ואת נקודות הניסיון שהן צריכות כדי לעלות ברמה.
2. החלט כמה נקודות ניסיון צריך לספק האוצר אם החבורה תשיג אותו בהצלחה.
3. מקם אוצרות שערכם הכולל תואם את סך נקודות הניסיון שנקבע.

### איזון בין תגמול לסכנה

כאשר משתמשים בגישה זו, השופט צריך לוודא שמפלצות חזקות מספיק שומרות על האוצר. ההרפתקנים צריכים להרוויח את התגמול הזה!

# פריטים בעלי ערך

## אוצרות נפוצים

טבלאות האוצר (ראו ***סוגי אוצרות***) מתארות שיטות ליצירת מצבורי מטבעות, אבני חן, תכשיטים ופריטים קסומים.

## אוצרות יוצאי דופן

הרפתקאות עשויות לכלול גם פריטים בעלי ערך מסוגים אחרים, שערכם לא תמיד ברור:

- **יצירות אמנות:** ציורים, פסלים.
- **ספרים:** כרכים נדירים או מגילות.
- **מזון:** תבלינים, יינות יקרים.
- **ריהוט:** שטיחים, גובלנים.
- **כלים:** כלי כסף, כלים יוצאי דופן למטבח או למעבדה.
- **ערכים:** פרוות, שנהב, עפרות, משי.

### ערך ומשקל

לכל פריט יוצא דופן שממוקם, השופט צריך לציין את ערכו (במטבעות זהב) ואם משתמשים בכללים האופציונליים ל***נשיאה***, את משקלו.