# חרבות

| ב: ק8 | א: ק% | חרב                                                        |
| :---: | :---: | :----------------------------------------------------------- |
|   1   | 01–02 | חרב -1, מקוללת                                             |
|       | 03–04 | חרב -2, מקוללת                                             |
|   2   | 05–44 | חרב +1                                                     |
|   3   | 45–50 | חרב +1, +2 נגד אנשי זאב |
|   4   | 51–56 | חרב +1, +2 נגד משתמשי קסמים                                  |
|   5   | 57–61 | חרב +1, +3 נגד דרקונים |
|       | 62–66 | חרב +1, +3 נגד יצורים מכושפים                          |
|       | 67–71 | חרב +1, +3 נגד יצורים מתחדשים                       |
|   6   | 72–76 | חרב +1, +3 נגד אל-מתים |
|       |  77   | חרב +1, ניקוז אנרגיה                                       |
|       | 78–81 | חרב +1, בוערת                                            |
|   7   | 82–89 | חרב +1, אור                                              |
|       | 90–92 | חרב +1, איתור חפצים                                     |
|       |  93   | חרב +1, משאלות                                             |
|   8   | 94–96 | חרב +2                                                     |
|       | 97–98 | חרב +2, קסם אדם                                       |
|       | 99–00 | חרב +3                                                     |

**ב:** דמויות בסיסיות (רמות 1–3)  
**א:** דמויות מומחיות (רמה 4+)

**שימוש:** בהתאם למגבלות הכיתה הרגילות.

## חרבות מקוללות

**עונש:** חרבות מקוללות מציינות עונש המוחל על גלגולי התקפה ונזק שנעשו עם הנשק.

**השלכה:** לאחר שהחרב שומשה בקרב, הדמות נתונה תחת הקללה ולא יכולה להשליך את הפריט. הם ייטו להעדיף את החרב וישתמשו בה בכל הזדמנות אפשרית. ניתן להסיר את הקללה רק באמצעות קסם.

## חרבות מכושפות

**בונוס:** חרבות מכושפות מציינות בונוס לגלגולי התקפה ונזק שנעשו עם הנשק.

**בונוס נגד סוג יצור:** חלק מהחרבות מעניקות בונוס מיוחד כאשר משתמשים בהן נגד סוג מסוים של יצור.

**בונוס נגד יצורים מכושפים:** מפלצות שנוצרו או הופעלו באופן קסום ואלו שזומנו באמצעות לחשים או פריטי קסם.

## חרבות תבוניות

חלק מהחרבות הקסומות יש להן אינטליגנציה פנימית, אישיות וכוחות מיוחדים אחרים. ראו ***חרבות תבוניות*** לחוקים לקביעת הכוחות המיוחדים של חרב תבונית.

**הסתברות:** אם השופט רוצה לקבוע האם חרב קסומה היא אינטליגנטית באופן אקראי, הסיכוי הוא 30%.

## חרבות עם מטרה מיוחדת

חלק מהחרבות הקסומות מוענקות עם מטרה מיוחדת. חרבות כאלה הן חזקות במיוחד ותמיד תבוניות. ראו ***חרבות תבוניות*** לחוקים לקביעת הכוחות של חרב עם מטרה מיוחדת.

**הסתברות:** יש סיכוי של 1 מתוך 20 שחרב קסומה תהיה עם מטרה מיוחדת. השופט יכול לבחור למקם חרבות כאלה רק בעיצוב ולא על ידי גלגול סיכוי זה באופן אקראי.

## חרב +1, ניקוז אנרגיה

היא מנקזת את אנרגיית החיים של קורבנותיה.

- **בפגיעה מוצלחת:** המחזיק יכול לפקוד על החרב לנקז את אנרגיית החיים של הקורבן.
- **ניקוז אנרגיה:** בנוסף לנזק הרגיל, המטרה מאבדת לצמיתות רמת ניסיון אחת (או קוביית פגיעה). זה גורם לאובדן של קוביית פגיעה אחת של נקודות פגיעה וכל יתרון אחר הנובע מהרמה המנוקזת (למשל, לחשים, גלגולי הצלה וכו'). נקודות הניסיון של הדמות מופחתות לכמות הנמוכה ביותר עבור הרמה החדשה. אדם שנוקזו ממנו כל הרמות מת.
- **מטענים:** החרב יכולה לנקז סך של 1ק4+4 רמות. לאחר שנוקזו רמות רבות כל כך, היא הופכת לחרב קסומה רגילה +1.

## חרב +1, בוערת

מתפרצת בלהבות, לפי פקודה. כאשר בוערת:

- **מפיצה אור:** ברדיוס של 30 רגל.

- **יכולה להדליק דברים:** מתייחסים אליה כלפיד להדליק דברים (למשל, לחש *רשת*).

- **גורמת לנזק אש:** זה עשוי להיות בעל השפעות מיוחדות על יצורים מסוימים.

- מעניקה בונוס התקפה:

   

  נגד סוגים מסוימים של יצורים:

  - +2 נגד טרולים (או יצורים אחרים שלא יכולים להתחדש מנזק אש).
  - +2 נגד פגסוסים, היפוגריפים ורוקים (או יצורים דמויי ציפור אחרים).
  - +3 נגד טריאנטים (או יצורים מבוססי צמחים אחרים).
  - +3 נגד אל-מתים.

- **משך:** החרב בוערת עד שמפקדים עליה להפסיק.

## חרב +1, אור

לפי פקודה, היא מפיצה אור ברדיוס של 30 רגל.

## חרב +2, קסם אדם

היא מעניקה למחזיק את היכולת להקסים אנשים אחרים.

- **השפעה:** זה עובד באותו אופן כמו לחש הקוסם *קסם אדם*.
- **תדירות שימוש:** הכוח יכול לשמש עד שלוש פעמים בשבוע.

## חרב +1, איתור חפצים

היא מעניקה למחזיק את היכולת לזהות את נוכחותם של חפצים בטווח של 120 רגל.

- **השפעה:** זה עובד באותו אופן כמו לחש הקוסם *איתור חפץ*.
- **תדירות שימוש:** הכוח יכול לשמש פעם ביום.

## חרב +1, משאלות

יש לה את הכוח להעניק את *משאלות* המחזיק.

- **מטענים:** החרב מעניקה סך של 1ק4 משאלות.
- **משאלה:** המשאלה חייבת להיאמר בקול רם על ידי מחזיק החרב.