# כוחות יוצאי דופן של חרבות חשות

כל כוח צריך להיות מגולגל בטבלה למטה. כפילויות צריכות להיות מגולגלות מחדש, אלא אם צוין אחרת.

**תדירות שימוש:** אלא אם תיאור הכוח מציין אחרת, ניתן להשתמש בו לכל היותר שלוש פעמים ביום.

| d100  | כוח                              |
| :---: | :------------------------------- |
| 01–10 | שמיעה על-חושית                   |
| 11–20 | ראייה על-חושית                   |
| 21–30 | קריאת מחשבות                     |
| 31–35 | נזק נוסף (כפילויות מותרות)      |
| 36–40 | תעופה                            |
| 41–45 | ריפוי (כפילויות מותרות)         |
| 46–54 | אשליה                            |
| 55–59 | ריחוף                            |
| 60–69 | טלקינזיס                         |
| 70–79 | טלפתיה                           |
| 80–88 | טלפורטציה                        |
| 89–97 | ראיית רנטגן                      |
| 98–99 | גלגל פעמיים שוב בטבלה זו        |
|  00   | גלגל 3 פעמים שוב בטבלה זו       |

## שמיעה על-חושית

מאפשרת לנושא לשמוע דרך אוזני יצור אחר.

- **הפעלה:** הנושא חייב להתרכז למשך תור אחד כדי להפעיל כוח זה.
- **טווח:** היצור האחר חייב להיות בטווח של 60’.
- **חסימה:** עופרת חוסמת כוח זה.

## ראייה על-חושית

מאפשרת לנושא לראות דרך עיני יצור אחר.

- **הפעלה:** הנושא חייב להתרכז למשך תור אחד כדי להפעיל כוח זה.
- **טווח:** היצור האחר חייב להיות בטווח של 60’.
- **חסימה:** עופרת חוסמת כוח זה.

## קריאת מחשבות

מאפשרת לנושא לקרוא את מחשבותיו של יצור חי אחר.

- **הפעלה:** כדי להפעיל כוח זה, הנושא חייב להתרכז בכיוון מסוים.
- **טווח:** היצור האחר חייב להיות בטווח של 60’.
- **הבנה:** הנושא מקבל הבנה אמפתית של מחשבות היצור.
- **חסימה:** עופרת חוסמת כוח זה.

## נזק נוסף

מגדיל את כוחו של הנושא למשך 1d10 סיבובים. בזמן שהכוח פעיל, הנזק שנגרם על ידי הנושא מוכפל פי 4.

### כפילויות

אם כוח זה מגולגל יותר מפעם אחת, מכפיל הנזק מוגדל באחד עבור כל גלגול כפול.

## תעופה

הנושא יכול לעוף למשך עד 3 תורות.

- **קצב תנועה:** מהירות של עד 360’ (120’) אפשרית.
- **תנועה חופשית:** זה אפשרי בכל כיוון, כולל ריחוף והישארות באוויר.

## ריפוי

החרב מרפאת נזק.

- **השפעה:** נקודת נזק אחת נרפאת בכל סיבוב למשך שישה סיבובים.
- **תדירות שימוש:** כוח זה יכול להיות מופעל רק פעם אחת ביום.

### כפילויות

אם כוח זה מגולגל יותר מפעם אחת, משך הכוח מוגדל ב-6 סיבובים עבור כל גלגול כפול.

## אשליה

אשליה לפי בחירת הנושא מתממשת. זה עובד באותו אופן כמו הלחש של משתמש הקסם *כוח פנטזמלי*.

## ריחוף

מעניק לנושא את היכולת לנוע למעלה ולמטה באוויר למשך עד 3 תורות:

- **אנכי:** הנושא מכוון מנטלית תנועה אנכית עד 20’ לסיבוב.
- **אופקי:** הדמות יכולה לדחוף נגד חפצים מוצקים כדי לנוע לרוחב.
- **משקל:** ניתן לשאת כמות רגילה של משקל בזמן ריחוף.

## טלקינזיס

על ידי ריכוז, הנושא יכול להזיז חפצים או יצורים בטווח של 120’ בכוח המחשבה.

- **משקל:** עד 2,000 מטבעות משקל יכולים להיות ממוקדים.
- **תנועה:** המטרה יכולה להיות מועברת עד 20’ לסיבוב בכל כיוון שהנושא רוצה (כולל אנכית).
- **התנגדות:** יצור ממוקד יכול **להציל מול לחשים** כדי להתנגד.
- **משך:** עד 6 סיבובים.
- **ריכוז:** אם הריכוז נשבר, המטרה נופלת.

## טלפתיה

מאפשרת לנושא לקרוא את מחשבותיו של יצור חי אחר.

- **ריכוז:** כדי להפעיל כוח זה, הנושא חייב להתרכז בכיוון מסוים.
- **טווח:** היצור האחר חייב להיות בטווח של 60’.
- **הבנה:** הנושא מקבל הבנה אמפתית של מחשבות היצור.
- **תקשורת דו-כיוונית:** הנושא יכול גם ליזום תקשורת טלפתית דו-כיוונית עם היצור, אם כי הוא לא מחויב להגיב.
- **חסימה:** עופרת חוסמת כוח זה.

## טלפורטציה

הנושא יכול לטלפורט, לפי הלחש של משתמש הקסם (ראה ***טלפורט.

## ראיית רנטגן

מאפשרת לנושא לראות דרך חפצים מוצקים.

- **דרך אבן:** ראייה עד 30’ דרך אבן אפשרית.
- **דרך חומרים רכים יותר:** ראייה עד 60’ דרך חומרים פחות צפופים (בד, מים, עץ) אפשרית.
- **חסימות:** ראייה דרך זהב או עופרת חסומה.
- **חיפוש:** כאשר משתמשים בו לחיפוש (ראה ***הרפתקאות במבוך***), הנושא מובטח להבחין בדלתות סודיות או מלכודות באזור של 10’ מרובע שנבדק.
- **ריכוז:** שימוש דורש ריכוז (הנושא לא יכול לזוז).
- **תדירות שימוש:** כוח זה לא יכול להיות מופעל יותר מפעם אחת לתור.